Nếu bạn từng bước vào một công ty mà mọi dự án đều cảm thấy khác biệt,
Tên khác nhau, vùng khác nhau, lựa chọn mạng khác nhau,
Bạn đã trải qua cái mà chúng tôi gọi là entropy tổ chức,
Và một khi nó bắt đầu, nó trở nên rất khó để đo lường.
Nhưng tin tốt là hoàn toàn trong sạch.
Hệ thống phân cấp tài nguyên Google Cloud được thiết kế tốt
Loại bỏ sự hỗn loạn đó trước khi nó bắt đầu.
Tổ chức là cái neo của anh, gốc rễ của mọi thứ,
Nhưng lần này công việc của chúng tôi là định hình những gì đến dưới
Tổ chức theo một cách có lý cho đội của anh,
và tăng trưởng dài hạn.
Bạn có thể nghĩ đến tổ chức được gọi là thân cây.
Bây giờ chúng tôi sắp thiết kế các chi nhánh.
Thư mục thường bị hiểu lầm, nhưng chúng cực kỳ mạnh mẽ.
Google mô tả chúng như một cơ chế nhóm cho
Dự án phản ánh kinh doanh, an ninh,
hay thậm chí là giới hạn ứng dụng. Hãy chia chúng ra xa hơn.
Dễ hiểu hơn.
Điều phổ biến nhất là bạn có tổ chức.
Tổ chức chứa các thư mục dựa trên môi trường.
Những thư mục này có các dự án ứng dụng.
Ví dụ, bạn có thể có các thư mục cho sản xuất,
Để dàn xếp,
cho môi trường không sinh sản hay dev của bạn, và có thể
cho hộp cát và cho thí nghiệm.
Bạn có thể nghĩ,
Tại sao Google đề nghị điều này. Bởi vì cấp môi trường
Thư mục giúp bạn áp dụng chính sách riêng.
Thí dụ, sản xuất có thể có những luật lệ khắt khe hơn.
Cát có thể linh hoạt hơn, và thiết kế gương bảo mật sản xuất,
Nhưng ở mức thấp hơn.
Cuối cùng, điều này giúp tạo ra sự cô lập chính sách,
Đó là một trong những nguyên tắc thiết kế cần thiết cho sự an toàn.
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào mức độ nơi các công việc tải lên cuộc sống thực.
Đó là dự án.
Dự án là đơn vị nguyên tử của Google Cloud,
Các ranh giới thực sự cho hệ điều hành của bạn, hóa đơn,
Bộ điều khiển, chỉ tiêu, nhật ký và giám sát,
Và cho sự gắn bó mạng lưới của anh.
Vậy điều đó có nghĩa gì đối với thiết kế?
Thiết kế này,
Nó có nghĩa là mỗi ứng dụng hoặc đôi khi mỗi thành phần chính của một
Ứng dụng nên sống trong dự án riêng của nó.
Điều này cho anh quyền sở hữu, sự cô lập,
Một bán kính vụ nổ nhỏ hơn, và nó giúp bạn có bản kiểm toán sạch hơn.
Nói chung, điều này giúp mọi thứ sạch sẽ, dễ đoán trước và có thể sinh sôi nảy nở.
Một khi chúng tôi có các thư mục và các dự án được xây dựng,
chúng ta có thể áp dụng chính sách tổ chức tự động sụp đổ.
Điều này bao gồm những thứ như cho phép vùng đất,
Yêu cầu cư trú dữ liệu, hạn chế IP công cộng,
Thực hiện các hạn chế của tài khoản dịch vụ,
Và còn nhiều nữa.
Vì vậy cấp bậc của bạn không chỉ là về tổ chức,
Nó là về an ninh nhất quán và sự tuân thủ tự động.
Và nhớ rằng, mọi thứ đều xuống dốc trừ khi cố ý bị đè nén.
Đây là cách mà các công ty lớn tránh sự lây lan và
Kiểm soát hàng rào mà không cần kiểm soát vi mô các đội.